-Obtener todos los actores de nombre ‘NICK’.
SELECT first_name AS nombre, last_name AS apellido
FROM actor
WHERE first_name = 'NICK' 


-Obtener una lista con todos los distritos distintos (district en address).
SELECT DISTINCT district AS Distritos
FROM address


-Obtener las películas sobre agentes secretos (description contiene ‘Secret Agent’).
SELECT title AS Título
FROM film
WHERE description LIKE '%Secret Agent%'


-Mostrar la lista de las películas mas caras (coste por minuto)
SELECT title AS Título, rental_rate/LENGTH AS `€/min`
FROM film
ORDER BY `€/MIN` DESC


-Obtener los códigos y medias de gasto de los clientes que han gastado mas de 100 en menos de 25 operaciones.







Obtener los 5 nombres de actor más repetidos (aprox).
Para felicitar el año nuevo chino se necesita el listado con los datos postales de los clientes residentes en China y Taiwan
Mostrar los datos de las tiendas, conocidas por la ciudad y país donde están ubicadas, indicando el nombre del gerente, el numero de películas en inventario, el numero de títulos diferentes y el número de clientes atendidos.
Obtener el listado detallado de alquileres indicando el identificador de alquiler, el titulo alquilado, las fechas de alquiler, devolución y tiempo transcurrido, nombres del cliente (nombre con apellidos), empleado (nombre con apellidos) y tienda (ciudad, país).
Generar la lista diaria de alquileres vencidos no devueltos para poder llamar a los clientes y pedirles que los devuelvan, para ello debe mostrar las fechas de alquiler y vencimiento, el teléfono y nombre del cliente, así como el titulo de la película, priorizando los que mas tiempo llevan vencidos.
Elaborar el ranking de los países que más alquilan las películas de GINA DEGENERES.